Merhaba ve Unity için Birim Testi Atölye Serisine hoş geldiniz.
Burada prefabriklere bakacağız.
Kursun bu anına kadar prefabrikleri test etmedik.
Bazı monobehaviour'ları test etmek istediğim anlarda, bunları kod kullanarak sıfırdan oluşturdum
önceki videolarda gösterildiği gibi.
Ancak elbette, unity oyun geliştirmede önemli bir temel yapı taşı prefabriktir.
Prefabrikler, çeşitli varlıkları ve işlevleri bir araya getirmenize, bunları projenize koymanıza ve
Bunları sahneye sürükleyerek kolayca yeniden kullanabilirsiniz, böylece sahneye kaydedersiniz ve orada kalırlar,
ya da bunları dinamik olarak kodla oluşturarak.
Şimdi, neden bu prefabrikleri test etmek isteyelim?
Çok hafif bir biçimde, oyununuzun bir düşman prefabriğinde bir karakter prefabriği kullandığını düşünün, belki
Her birinin katları.
Sadece oyuncuyu oluşturan ve herhangi bir istisna atmadığını doğrulayan bir birim testiniz olabilir,
Sadece bu bile varlığın zaman içinde iyi çalıştığına dair size biraz daha fazla güven verir.
Ve seviye tasarımcıları ve sanatçılar da dahil olmak üzere programcı olmayan farklı yeteneklerle işbirliği yaptığınız için,
bu prefabriklerin yanlışlıkla kırılmadığını biliyorsunuz.
Bir test kullanarak yapı hakkında bazı varsayımlarda bulunabilirsiniz.
Serileştirilmiş alanlar üzerinde varsayımlarda bulunabilir ve bunların doğru şekilde doldurulup doldurulmadığını kontrol edebilirsiniz ve
elbette davranışlar üzerinde de varsayımlarda bulunabilir.
Prefabreleri kullanmayan önceki karakter örneğinde, bir karakter komut dosyam vardı ve
move by veya move to işlevini çağırdığımda dünya etrafında düzgün bir şekilde hareket edebildiğinden emin olmak için kontrol edin.
Bağımlılıkları olan karmaşık prefabrikler oluşturdukça, bu prefabrikler üzerinde işlevsellik çağırabilirsiniz
aynı zamanda.
Artık testler küçük bir kod birimini kapsayabilir.
İdeal dünyada birkaç satıra sahip olursunuz ve belki de daha karmaşık bir sisteme kadar hiç bağımlılığınız olmaz,
Eğer birim testlerinizi yaparken ne yaptığınızı biliyorsanız, bir
Bazı bağımlılıklar üzerinde de çalışan ve size bu sistemler hakkında biraz güvence veren test
birlikte iyi çalışıyorlar.
Bir prefabrik gerçekten de muhtemelen bu spektrumun sonunda daha karmaşıktır ve test edeceksiniz
Bu.
Prefabrik, kendi özel bileşenlerinin yanı sıra rigidbody gibi unity bileşenlerini de kullanabilir.
Bu nedenle, bu testleri hazırlarken çok büyük bir sistemi test etmediğinizi unutmayın.
Örneğin, kahraman karakteriniz sert gövde ve özel bir uçan bileşen kullanıyorsa, şunları isteyebilirsiniz
özel uçan bileşeni kendi birim testinde ayrı olarak test etmek için.
Unutmayın, biriminizi parçalara ayırabilmenin ve daha az bağımlılığa sahip olmanın her zaman faydaları vardır
Test.
Ancak bununla birlikte, bağımlılıkları da dahil olmak üzere tüm bir prefabrik üzerinde çalışan bir test oluşturabiliriz
eğer uygun görürsek.
Bunun koddaki bir örneğine göz atalım.
İşte birliğin içindeyiz.
Buradaki kategoride test çalıştırıcı penceresine bakarsam, zaten prefabrik olarak ayarlanmış olduğunu görürüm.
Ve burada bu klasörde bir prefabrik örneği olduğunu görebiliyoruz.
Devam edelim ve sahneyi açalım ve çalıştırdığım sahneye bir göz atalım.
o.
Bu sahneyi çalıştırdığımda, bir top fizik kurallarına göre yere düşüyor ve zemin boyunca kayıyor.
İlgilendiğimiz şey bu özel davranış değil.
Sadece sahneye bir düşman prefabrik koymak istedim, burada üretim kodunda var olduğunu görün.
Bunu simüle etmek, daha büyük oyun menünüz, ayarlarınız, sahneniz, her neyse ve bazı
bir prefabrik üzerindeki bir veya daha fazla mono davranışa bağımlılık.
Bu hazırlıkla birlikte, bunu nasıl test edeceğimize bir göz atalım.
Şimdi bu sahnede bir editör testim ve bir de çalışma zamanı testim var.
Ancak bu daha çok unity davranışını test ettiğinden ve örneğin mono davranışlarının
sadece çalışma zamanında test etmek istediğiniz bir şey.
Burada sadece oyun modu testine odaklanalım.
Bu yüzden onun işaretini kaldıracağım.
Ve burada bu oyun modu test çalıştırıldığında yapabileceğimiz birkaç farklı şey var, düşmanın
kendisi null değildir.
Bu davranış senaryosunun miktarı.
Sonra üzerinde bulunduğu oyun nesnesinin null olmadığını test ediyorum ve genellikle eğer
düşman varsa, oyun nesnesi de vardır.
Ama bu sadece bunun bir başka testi.
Ve son olarak katı cismin boş olmadığını kontrol edebiliriz.
Yani burada çoğunlukla elimizdeki yapıyı kontrol ediyoruz.
Ancak serileştirilmiş alanları, ilklendirilmiş genel değerleri ve bazı davranış işlevlerini de kontrol edebilirsiniz
yöntemleri çağırarak.
Bunu kendi başınıza yapabilirsiniz.
Burada gördüklerinizi genişletin ve yeni üretim kodunun üzerine kendi test işlevselliğinizi ekleyin.
Ayaklarınızı bununla ıslatın ve sizin için nasıl gittiğine bakın.
Kaynak koduna bir göz atalım.
İşte oyun modu testi.
Bu üç teste bir göz atacağım ve ardından özellikle aşağıdakiler için gereken kurulumdan bahsedeceğim
Prefabrikler.
Yani burada çok basit bir testimiz var.
Görmeye alışık olduğumuz düzenle, harekete geç ve iddia et paradigmasına sahibiz.
Burada arrange ve act kelimelerinin şüpheli bir şekilde eksik olduğuna dikkat edin.
Ve tek yaptığım düşmanın null olup olmadığını kontrol etmek.
Bir sonraki testte düşman oyun nesnesi null değil.
Ve son olarak, düşman katı cisim boş değil.
Rijit gövde durumunda.
Bu, oluşturduğum ve serileştirdiğim genel bir alan ve düzgün bir şekilde ayarlanmış bir prefabrik olduğunu varsayıyorum
bu serileştirilmiş alan zaten bildirilmiş ve doldurulmuş olacaktır.
Yani hepsi geçiyor.
Yani her şey yolunda gidiyor.
Şimdi, prefabrik yapıyı buraya nasıl getireceğiz?
Oynatma modu testini kullandığımıza dikkat edin.
Gördüğümüz gibi, bir oyun modu testi dinamik olarak oluşturulan kendi boş sahnesinde çalışır.
Dolayısıyla, bu konuda yapmak istediğimiz her şeyi kendimiz manuel olarak ayarlamamız gerekiyor.
Bu yüzden metin fikstüründen ve test ile yapabileceğimiz bazı şeylerden yararlanacağız
Fikstür.
Burada yapabileceğimiz şeylerden biri, izin vermeyi ne kadar geciktireceğimize dair bir referans oluşturmaktır
örneklenecek prefabrik, düşman prefabrikin kendisine giden yol.
Yolun varlıklar ile başladığına dikkat edin.
Bu birazdan önemli olacak.
Ve sonra özel düşmana bir referansım var.
Şimdi, oldukça sık kullandığımız test niteliğine ek olarak, bir de kurulum niteliği var.
her test yönteminden önce bir kez çalışacaktır.
Yani burada her test yönteminden önce yapmak istediğimiz şey, bu varlığı basitçe yüklediğimiz yola yüklemektir.
Oyun nesnesini oluşturduktan sonra bu nesnede oturan düşmana bir referans alırız ve sonra bir
Üç saniye ya da keyfi bir süre, aslında üç saniyeye ihtiyacı olmadığını fark eder.
Muhtemelen bir kareye ihtiyacı var.
Yani orada ne yaptığınızı deneyebilirsiniz.
Sanırım yarım saniye kadar bekledim.
Buna ihtiyaç duymamızın nedeni, oyun nesnesi nokta instantiate yaptığınızda
awake'in çağrılması ve start'ın o oyun nesnesi üzerinde çağrılması için tüm bir kareyi bekleyin.
Dolayısıyla, uyanıkken ne yaptığınıza ve tekli davranışınıza nasıl başladığınıza bağlı olarak, şunları yapmanız gerekebilir
Biraz daha bekle.
Tüm durumlarınızda 2 veya 3 kare beklemenin muhtemelen yeterli olacağını tahmin ediyorum.
Ancak burada sadece yarım saniye yapıyorum ve bununla dalga geçip ihtiyaçlarınızı karşılayıp karşılamadığını görebilirsiniz.
Sonra burada Teradyne özelliğini kullanıyorum.
Bu, her test yönteminden sonra bir kez çağrılır.
Böylece kurulumda prefabrik oluşturuyoruz.
Sonra test çalıştırılır.
Ve sökme işleminde yaptığım şey onu temizlemek.
Şimdi alternatif olarak kurulum ve söküm eşdeğerlerini her
tek test.
Eğer bunu yapmak istiyorsanız, yapabilirsiniz.
Ancak burada mevcut bazı yöntemleri yeniden kullanabilmenin avantajını kullanıyorum.
Bu yüzden sadece bir kez kurulum ve bir kez de söküm beyan ediyorum.
Ve bunların her test yönteminden önce ve sonra çağrılacağını biliyorum.
İşte bu kadar.
Nasıl kurulduğunu görmek için düşman senaryosunun kendisine bir göz atalım.
Yani düşman çok basit tek bir davranıştır.
Test edilebilir hale getirmek için gerçekten bir şey yapmama gerek yok, sadece burada heyecan verici bir şey olması için
test edebilmek.
Seri hale getirilmiş bir rigidbody alanım var ve sonra bunun doldurulduğunu varsayan bir testim var.
Şimdi, koda baktığınızda, aslında onu dolduran hiçbir şey olmadığını görebilirsiniz.
Ancak unity'ye girip prefabriğe tıklarsak, prefabriğin bu ilişkiyi kuran şey olduğunu görürüz.
Şimdi kontrol edelim.
Birlik içinde aşağı iniyoruz.
Düşman prefabriklerine bakıyoruz.
Ve burada sağ tarafta prefabrikte bir düşman betiği olduğunu görebiliyoruz.
Ve halihazırda rijit gövde beyan edilmiş durumda.
Eğer bir şekilde bunu unutursam.
Ya da belki ekibinizden biri prefabriğin bu yönünü bozar, o zaman bu testleri tekrar çalıştıralım.
Ve rijit gövdenin boş olduğunu görebiliyoruz.
Yani bu, işleyen ve sonra bozulan bir sisteme dair çok basit bir örnektir.
Eğer bir unity oyun geliştiricisiyseniz ve daha önce ekiplerde çalıştıysanız, eminim bu deneyimi yaşamışsınızdır
sizin ya da birlikte çalıştığınız birinin yanlışlıkla bir prefabriği kırması.
Bu çok yaygın bir iş akışıdır.
Unity editöründe herhangi bir hata görmeyebilirsiniz.
Hatta oyunu oynayabilirsiniz ve bazı durumlarda, oyunun etkisini görmezsiniz.
son ana kadar belirli bir katı cismin kullanıldığı veya işlevselliğin
kayıp aranıyor.
Bu, ekibinizdeki herkesin aşağıdaki iş akışını takip etmesini sağlamanın harika bir yoludur.
Hey, git'ten çekeceğiniz ve varlık seviyesinde, tasarımda vb. bazı değişiklikler yapacağınız her zaman,
test runner penceresini açtığınızdan ve sadece seçileni çalıştır veya tümünü çalıştır düğmesine basıp hepsini çalıştırdığınızdan emin olun.
Her şeyin yolunda gittiğini göreceksiniz.
Sonra çalışmanızı tekrar işlemeden önce, tekrar yapın ve eğer birisinin
Testleri geçen ancak bir şeyleri bozan bir şey varsa, belki de testleri test eden yeni bir birim testi eklemek istersiniz
düşmanlar için uçan komut dosyası mevcut veya rahatsız edici kısım her neyse, ve sonra artık bir mirasınız var
Bu belirli örneğin bir daha yaşanmayacağından emin olmak için biraz daha fazla test.
Prefabrikteki her bir şeyi önceden test etmek zorunda değilsiniz.
Ekibinizin iş akışlarına bakmak ve aşağıdakileri yapabilecek bazı düşük asılı meyveleri belirlemek istersiniz
en kolay şekilde düzeltilebilir.
O zaman bunun için bazı hafif testler ekleyin.
Burada belirli bir prefabrik için bu testi yaptıktan sonra bir grup prefabrik üzerinde çalıştırmak çok kolaydır,
Teorik olarak, çok sayıda farklı prefabriği test eden tek bir test betiğine sahip olabilirsiniz.
null ref'lerin olmadığından, istisnaların atılmadığından emin olmak için birazcık.
Oyun nesneleri mevcut, prefabrik bulunabilir.
İsterseniz bunların hepsini bir arada yapabilirsiniz.
Burada gösterdiğim şey, belirli bir prefabrik için belirli bir komut dosyasıdır ve nasıl yapılacağına siz karar verebilirsiniz
Bunu ölçeklendir.
Bu kadar.
Prefabrikleri ve birim testlerini birlikte kullanma hakkında konuşun.
Teşekkürler.